
#### 通常在第一行的开头处使用#!这两个字符
- `当一个文件中开头的两个字符是#!时，内核会扫描该行的其余的部分，看是否存在可用来执行程序的解释器的完整路径。`
(中间如果出现任何空白符号都会略过。)此外，内核还会扫描是否有一个选项要传递给解释器。内核会以被指定的选项来引用解释器，再搭配命令行的其他部分。

> csh脚本第一行为：`#! /bin/csh -f` _（/bin/csh是C Shell的命令解释器）_  
> 引用独立的awk程序：
> ```
> #! /bin/awk -f
> 此处是awk程序
> ```
> Shell脚本通常一开始都是：`#! /bin/sh`


#### 小型Shell脚本的典型开发周期
```shell
$ cat > nusers     # 建立文件，使用cat复制终端的输入
#! /bin/sh -       # 程序的第一行，选项-表示没有Shell选项；这是基于安全上的考虑，可避免某种程度的欺骗式攻击
who | wc -l        # 程序的内容
^D                 # Ctrl+D表示end-of-file
$ chmod +x nusers  #让文件拥有执行的权限
$ ./nusers         # 执行测试
    6              # 输出我们要的结果
```


#### 命令与参数
- 命令名称是命令行的第一个项目。通常后面会跟着选项，任何额外的参数都会放在选项之后。
- 选项的开头是一个破折号(或减号`-`)，后面接着一个字母。选项是可有可无的，有可能需要加上参数。不需要参数的选项可以合并。
- 长选项的开头是一个破折号还是两个，视程序而定。以连个破折号（`--`）来表示选项结尾的用法，源自System V，不过已被纳入POSIX标准。
- 分号(`;`)可用来分隔同一行里的多条命令。Shell会依次执行这些命令。（&）符号则Shell将在后台执行其前面的命令，这意味着，Shell不用等到该命令完成，就可以继续执行下一个命令。


#### 变量
- 变量名称开头是一个字母或者下划线符号，后面可以是任意长度的字母，数字或下划线符号。
- 变量赋值：`变量名=字符`，取出Shell变量的值时需要在前面加上`$`字符。
```shell
first=isaac middle=bashevis last=singer #单行可进行多次赋值
fullname="isaac beshevis singer" #值中包含空格时使用引号
oldname=$fullname #此处不需要引号

fullname2="$first $middle $last" 
#将几个变量连接起来时需要使用双引号，如果用单引号则直接输出字符串$first $middle $last
```


#### 特殊文件：/dev/null与/dev/tty
 - __/dev/null 位桶（bit bucket）。__ 传送到此文件的数据都会被系统丢掉。也就是说，当程序将数据写到此文件时，会认为它已成功完成写入数据的操作，但实际上说明事都没做。如果需要的是命令的退出状态，而非它的输出，此功能会很有用。（_读取/dev/null则会立即返回文件结束符号_）
 ```shell
 #测试一个文件是否包含某个模式
 if grep pattern myfile > /dev/null
 then
    ...   #找到模式时
else
    ...   #找不到模式时
fi
 ```

- __/dev/tty__ 当程序打开此文件时，UNIX会自动将它重定向到一个终端再与程序结合。这在程序必须读取人工输入时特别有用。此外，用它来产生错误信息也很方便，只是比较少人这么做。


#### 简单的执行跟踪
- set -x 命令将执行跟踪的功能打开，set +x 命令关闭它。